Welcome back.
Willkommen zurück.
I have a fun little challenge for you and this challenge comes from one of my favorite programming websites
Ich habe eine lustige kleine Herausforderung für dich und diese Herausforderung kommt von einer meiner Lieblingsprogrammierungswebseiten
on the web and it's called 'Advent of Code' and advent of code happens every December.
im Internet und es heißt "Advent of Code" und die Einführung von Code passiert jeden Dezember.
Programmers from all over the world ,
Programmierer aus der ganzen Welt,
doesn't matter what language they write in.
egal welche Sprache sie schreiben.
You can do these problems with any language that they want and you're supposed to solve for 24 days
Sie können diese Probleme mit jeder Sprache, die sie wollen, lösen und 24 Tage lang lösen
until Christmas
bis Weihnachten
these difficult problems using code.
Diese schwierigen Probleme mit Code.
So we're going to actually do something fun here.
Also werden wir hier tatsächlich etwas Spaß machen.
We have the advent of code from 2015.
Wir haben den Code von 2015 eingeführt.
I know that's a little bit old but I really really like this question.
Ich weiß, das ist ein bisschen alt, aber ich mag diese Frage wirklich sehr.
I think it's going to be really really good practice.
Ich denke, es wird wirklich sehr gut sein.
So I'm going to leave for you this challenge, and there's two parts of this challenge.
Also werde ich diese Herausforderung für dich verlassen und es gibt zwei Teile dieser Herausforderung.
So think of it as you need an answer to the first part and the second part.
Denken Sie also daran, wie Sie eine Antwort auf den ersten Teil und den zweiten Teil benötigen.
Now I'll share the link to this challenge so you can actually read all the rules and you can even get
Jetzt werde ich den Link zu dieser Herausforderung teilen, damit Sie wirklich alle Regeln lesen können und Sie sogar erhalten können
the input for your puzzle right here.
die Eingabe für dein Puzzle genau hier.
And don't worry that looks confusing but once you read the question you will understand why that is
Und keine Sorge, das sieht verwirrend aus, aber sobald Sie die Frage gelesen haben, werden Sie verstehen, warum das so ist
the exciting part is that in the next video.
Der aufregende Teil ist das im nächsten Video.
- but make sure you don't watch it before you finish it! - in the next video
- Aber pass auf, dass du es dir nicht ansiehst, bevor du es beendest! - Im nächsten Video
I'm going to show you what I would do if I was solving this logic problem using programming and this
Ich werde Ihnen zeigen, was ich tun würde, wenn ich dieses Logikproblem durch Programmierung lösen würde
way you can compare what you do versus what I do - doesn't mean that my way is correct.
So kannst du vergleichen, was du tust und was ich tue - das bedeutet nicht, dass mein Weg richtig ist.
There are many many different ways to solve problems
Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, Probleme zu lösen
when you're programming but as a fun little challenge you're going to figure out the solution to this
wenn du programmierst, aber als eine lustige kleine Herausforderung wirst du die Lösung dafür finden
problem using our 'fs' module using Node and using JavaScript.
Problem mit unserem 'fs' Modul mit Node und JavaScript.
And then I'm going to show you what I do and we're going to see whose code is faster and the way we're
Und dann werde ich dir zeigen, was ich mache und wir werden sehen, wessen Code schneller ist und wie wir sind
going to compare our code
werde unseren Code vergleichen
is, we're going to do something like this inside of our function whatever that function may be.
Wir werden so etwas in unserer Funktion tun, was auch immer diese Funktion sein mag.
You're most likely going to read the file
Sie werden wahrscheinlich die Datei lesen
they provide for you which is this over here.
sie sorgen für dich, was ist das hier drüben.
Right after you do that we're going to say 'console.time()' and we can give it any label we want so
Gleich nachdem du das gemacht hast, werden wir 'console.time ()' sagen und wir können ihm jedes Label geben, das wir wollen
just say the fun challenge now console log time.
Sag einfach die Spaß Herausforderung jetzt Konsole Log-Zeit.
When we hit this line is going to start a timer and it's only going to end when it sees the
Wenn wir diese Zeile drücken, wird ein Timer gestartet und es wird nur enden, wenn es den
'console.log' or 'timeEnd'.
'console.log' oder 'timeEnd'.
and we have to give it the same input or the label as the first time we called it.
und wir müssen ihm die gleiche Eingabe geben oder das Etikett, wie wir es das erste Mal nannten.
So 'funchallenge' ...now this way,
So 'funchallenge' ... jetzt so,
well this is what happens if we run it and we get a bit of an error because we're deleting this file which
Nun, das ist, was passiert, wenn wir es ausführen und wir bekommen einen kleinen Fehler, weil wir diese Datei löschen
we don't want to do that.
das wollen wir nicht machen.
Let's clear and try that one more time.
Lassen Sie uns das noch einmal klären.
funchallenge took 0.319 seconds.
funchallenge dauerte 0.319 Sekunden.
Well that was really really fast because all we're doing is really console logging but using this let's
Nun, das war wirklich sehr schnell, denn alles, was wir machen, ist das Konsolen-Logging, aber wir benutzen es
see how fast your function solves the problem.
Sehen Sie, wie schnell Ihre Funktion das Problem löst.
And then I'll show you how fast my solution solves the problem.
Und dann zeige ich Ihnen, wie schnell meine Lösung das Problem löst.
And we'll have a little bit of a competition. So I'll see you in that one.
Und wir werden ein bisschen Konkurrenz bekommen. Ich sehe dich also in diesem.
Bye-bye
Tschüss